---
scientificName: "Eunotus strenus"
chineseName: "强壮蚧金小蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Pteromalidae"
  chinese: "金小蜂科"
genus:
  latin: "Eunotus"
  chinese: "蚧金小蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "肖辉"
slug: "Eunotus_strenus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 强壮蚧金小蜂

**Eunotus strenus**

## 形态描述

雌：体长2.0mm；体色黑绿色，柄后腹褐色；触角柄节、梗节棕褐色，其余均为褐色；足部基节与体同色，腿节、胫节、端跗节棕褐色，其余为黄色。头前面观(图299)，宽与高之比为50：39；复眼间距、复眼高、颚眼距相对长度为27：19：17；唇基无齿，颊与唇基交汇处向下伸长过唇基。触角(图300)着生于唇基上方，柄节长与复眼高之比为18：19，长达不到中单眼，梗节长约为宽的2倍(11：6)，长于第一索节长；第一索节如环节状，第二、三索节方形或亚方形，4、5索节宽大于长为扁形；棒节稍膨大，长为宽的约1．8倍；梗节与鞭节长之和小于头宽(50：32)。

头背面观(图301)在后单眼处后头下切，头宽与长之比为50：23，为胸宽的1．16倍，POL为OOL的4．25倍(17：4)。胸部(图302)凸起。前胸稍窄于中胸，前胸背板前缘不具脊，中部长为中胸盾片长的6／22。中胸盾纵沟深而完整；小盾片无横沟，长稍大于宽(29：27)。并胸腹节具明显的中脊，中脊前部向上突起；整个并胸腹节具纵向、横向的短脊，彼此交错形成大的网格，中部光滑下凹；颈部稍长。

前翅(图303)被密毛；缘室上表面后1／2具毛，下表面前部具毛；无透明斑；缘脉、后缘脉、痣脉的相对长度为12：9：8。柄后腹无腹柄，卵形，长宽之比为65：47，柄后腹第一节背板为全长的45／65，无刻点或刻纹；整个柄后腹短于头与胸长之和。雄：体形稍小于雌虫，约1．3mm；触角除棒节浅褐色外其余均为黄色；足部棕黄色；柄后腹砖红色透明。

检视标本：北京大山口，1955．V．17，1♀(正模)，廖定熹采；北京大山口，1955．V．17，9♀8♂，廖定熹采；北京大山口，1955．V.7，4♀5♂，张代祥采；北京海淀，1955.V．17，11♂♀，廖定熹采；新疆哈密，1980.Ⅳ．28，1♀。

## 生物学

寄主：北京的标本无寄主记录，新疆标本的寄主记录为蚧(coccids)。

## 国内分布

北京，新疆

## 参考文献

- 黄大卫、肖晖, 2005. 中国动物志 昆虫纲 第四十二卷 膜翅目 金小蜂科. 北京: 科学出版社. pp373

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{4E7DC3D7-B542-4CAC-98CA-A53CF486B636}
<!-- fauna-sinica:end -->
